# tree

- [tree](#tree)
  - [简介](#简介)
  - [定义及特性](#定义及特性)
    - [二叉树](#二叉树)
    - [满二叉树](#满二叉树)
    - [完全二叉树](#完全二叉树)

## 简介

- 二叉树是一种非常重要的数据结构，很多其它数据结构都是基于二叉树的基础演变而来的。
- 对于二叉树，有深度遍历和广度遍历，深度遍历有前序、中序以及后序三种遍历方法，广度遍历即我们平常所说的层次遍历。

- 四种主要的遍历思想为
  - 前序遍历：根结点 ---> 左子树 ---> 右子树
  - 中序遍历：左子树---> 根结点 ---> 右子树
  - 后序遍历：左子树 ---> 右子树 ---> 根结点
  - 层次遍历：只需按层次遍历即可

## 定义及特性

### 二叉树

```txt
|                     1                              |
|                   /   \                            |
|                  2     3                           |
|                 / \     \                          |
|                4   5     7                         |
```

- 二叉树定义
  - 本身是有序树
  - 树中包含的各个节点的度不能超过 2，即只能是 0、1 或者 2

- 性质
  - 二叉树中，第 i 层最多有 2^(i-1) 个结点。i从1开始。
  - 如果二叉树的深度为 K，那么此二叉树最多有 2^K-1 个结点。
  - 二叉树中，终端结点数（叶子结点数）为 n0，度为 2 的结点数为 n2，则 n0=n2+1。

### 满二叉树

```txt
|                     1                              |
|                   /   \                            |
|                  2     3                           |
|                 / \   / \                          |
|                4   5  6  7                         |
```

- 满二叉树
  - 如果二叉树中除了叶子结点，每个结点的度都为 2，则此二叉树称为满二叉树。（完整的书）

- 满二叉树除了满足普通二叉树的性质，还具有以下性质
  - 满二叉树中第 i 层的节点数为 2^(n-1) 个。
  - 深度为 k 的满二叉树必有 2^k-1 个节点 ，叶子数为 2^(k-1)。
  - 满二叉树中不存在度为 1 的节点，每一个分支点中都有两棵深度相同的子树，且叶子节点都在最底层。
  - 具有 n 个节点的满二叉树的深度为 log2(n+1)。

### 完全二叉树

```txt
|                     1                              |
|                   /   \                            |
|                  2     3                           |
|                 / \                                |
|                4   5                               |
```

- 完全二叉树
  - 如果二叉树中除去最后一层节点为满二叉树，且最后一层的结点依次从左到右分布，则此二叉树被称为完全二叉树。

对于任意一个完全二叉树来说，如果将含有的结点按照层次从左到右依次标号,从0开始编号
root->left = 2*root+1
root->right = 2*root+2
